#### 공부

`@AutoWired`와 `@RequireArgsConstructor`의 의존성 주입 시점의 차이
- `@AutoWired`: 어노테이션을 필드에 붙인 클래스를 스프링 빈으로 생성하는 시점에 필드에 빈을 주입한다.
- `@RequireArgsConstructor`: 클래스의 인스턴스 생성 시점에 의존성이 주입된다.

`import static <package>`

#### 작업 로그
```java

WeatherBriefingController // 임시 컨트롤러 -> 나중에 WeatherController에서 컨트롤 수행
- WeatherBriefing

```

### 스쿼드 세션

##### 받은 질문
- 10분마다 갱신되는 초단기예보가 아닌 3시간마다 갱신되는 단기예보를 사용한 이유는 무엇인가?
	- 기획상 이유
- 기상 그래프에서 기상 특보가 중첩되는 경우는 어떻게 처리하는가?
	- 중첩되는 부분에 대해서는 기상 특보의 우선 순위에 따라 정한다.

서버 이벤트 - 실시간 정보 갱신

경로 산출 알고리즘

재현님 -
쿼리DSL: 자바 코드로 SQL 쿼리 문 생성 후 디비에 요청
- JPA의 확장판?
- 함수형 패러다임
- 메서드 체인
- 쿼리를 덜 헷갈리게 작성할 수 있다. -> 실수 줄일 수 있음
- 튜플
	- 일대다 관계
	- 다양한 자료형의 변수를 여러 개를 묶어서 담는 변수
- 튜플을 서비스까지 넘기는게 바람직한가?
- 레포지터리에서 어느 정도까지 처리해야 하는가?

쿼리 호출 횟수 줄이기
- `@Where` 어노테이션 - 엔티티 단에서 필터링을 알아서 해줌.
- 쿼리 플랜 - 자동으로 최적화 해준다.

4조의 리드미.

지수님 - 경로 산출 알고리즘

민혁님
- 근방에 있는 이웃을 구하는 알고리즘
- 이런 알고리즘은 배민이 짱.
- 각종 논문이 많이 나와있다.
- 위경도 기준으로 판별하면 거리 범위를 정확하게 구할 수 있는가? (지구는 둥그니까)

#### 피드백



### 회고

**KEEP**

스쿼드 세션에서 다른 팀의 개발 진행 상황을 들어볼 수 있었다. 개발 과정에서 고려한 부분, 발생 가능한 예외적 케이스에 대한 대응 방안, 개발 시에 사용한 유용한 요소 등 여러 가지에 대해 이야기를 나눌 수 있었다.
쿼리 DSL의 장점과 그것을 사용한 이유, DSL의 반환인 tuple을 레포지터리 선에서 처리할 것인지, 반환값을 tuple형태로 서비스까지 넘겨서 처리할 것인지 고민한 것, 쿼리 플랜을 통한 자동 최적화, @Where 어노테이션을 사용한 쿼리 호출 횟수 줄이기 (재현님)
경로 산출 알고리즘에서 고려 하는 여러 요소들, 예약 노쇼 혹은 시간 지연에 대한 대응, 외부 API 호출을 줄이기 위한 고민 (지수님)
우리 팀의 과제에 대해서도 여러 질문을 받았다. 기후에 따른 농작업, 병해충 선별 작업을 어떻게 진행하는지, 배치 서버는 어떻게 구성되어 있고 어떤 작업을 처리하는 것인지에 대한 질문을 받았다.

데모 세션 때, 가능한 모든 팀의 서비스를 한 번씩 써보려고 하였다. 우리팀과 마찬가지로, 아직 백엔드 API가 완성되지 않은 팀이 대부분이라 서비스를 제대로 써보지는 못 했지만, 프론트엔드 배포는 대부분의 팀이 완료한 상태라 간단한 체험을 해볼 수 있었다. 각 팀마다 서비스의 기능이 달랐기에 써보는 재미가 있었다. 여러 입력값을 넣어 보면서 아직 검증이 부족한 부분도 볼 수 있었고, 각 팀의 핵심 도전 과제를 볼 수 있었다. 각 팀의 도전 과제를 보면서 우리팀에도 적용 가능한 더 어려운 도전 과제가 있는지 생각해 봐야겠다고 느꼈다.

스쿼드 세션과 데모 세션에서 질문을 많이 해보려고 노력했다. 이야기를 들어보고 서비스를 직접 써보니 흥미가 생겨서 질문 거리가 많이 생겼다. 다른 분들이 고민했던 것을 들으면서 나라면 어떻게 해결할지를 생각해 볼 수 있어 재미있었다.

**PROBLEM**

스쿼드 세션 때, 서비스와 관련된 질문을 받았는데, 내가 제대로 답변을 못 한 것들이 있었다. 스스로 서비스의 기능과 선정 이유에 대한 이해가 부족하다고 느꼈다. API를 작성하면서 이 기능이 필요한 이유와 기능을 이렇게 만든 이유를 숙지하고 고민해보는 것이 필요함을 느꼈다.

**TRY**

더 적극적으로 의견 교류에 참여하는 자세를 가질 필요가 있다고 다시 한 번 느꼈다. 회의 때 가만히 듣고만 있는 경우가 많았다. 의견과 질문을 이야기 할 때, 그것에 부담감을 가질 때가 많았는데 그냥 가벼운 마음을 가지고 참여해보도록 하자.

협업을 잘 할 수 있는 동료가 되도록 피드백 수업 때 나온 좋은 점들은 가지기 위해 노력하고 않 좋은 점들은 보완하기 위해 노력한다.
- 의견 제시, 상대를 배려하는 말하기, 경청하기, 책임감 갖기, 연락 자주 확인하기