## Java 학습

#### char와 String의 차이

- char
	- Primitive type
	- 2-byte 크기
	- 정수형
	- ASCII로 문자 인식
	
- String
	- Reference type
	- String은 constant이다; 최초 값을 수정할 수 없다.
	- String 객체는 불변 객체 (Immutable object)이기 때문에 공유될 수 있다.
	- Java의 문자열 리터럴은 String 클래스의 인스턴스로 존재한다.
	- UTF-16 포맷
	- StringBuffer는 변경 가능한 문자열을 지원한다.

```java
String s = "hola";
String t = "hola";
// s == t is true.

String u = new String("hola");
// s == u is false.
```

String 인스턴스는 불변 객체이기 때문에 여러 레퍼런스에 의해 공유될 수 있다. 그래서 같은 문자열 리터럴은 같은 String 인스턴스이다. `u`은 `new String()`을 사용해 새로운 객체를 생성한 것이니, `s` 또는 `t`와 같은 객체를 참조하지 않는다.

문자열 리터럴이 String constant pool에 저장된다는 것을 금요일 피드백 시간에 접하였다. 문자열 리터럴은 SCP에 존재하고 같은 문자열 리터럴을 사용할 때, SCP에 이미 있는 객체를 참조하도록 하는 것 같다. 자세한 내용은 JVM을 공부하면서 찾아보기로 하였다.

#### String은 왜 불변(immutable)인가?

Immutable의 장점이 존재한다.
- 소유권(ownership) 문제를 신경쓰지 않아도 된다.
	- 함수에 non-immutable 레퍼런스 인자를 전달한다면 인자를 새로운 객체로 복사해서 사용할 수 밖에 없다. 그 객체의 소유권이 함수에게 있는지 불명확하기 때문이다. 외부에서 그 객체를 수정할 가능성이 있다. 하지만 Immutable 객체는 이 문제를 신경쓰지 않아도 된다. 소유권이 의미 없기 때문이다.
- 보안
	- `String`은 파일 경로와 같은 민감한 정보를 저장할 수 있다. 파일 열기 메서드가 경로를 `String` 객체로 전달받는다고 해보자. 경로에 대한 확인을 끝내고 os call 직전에 `String` 객체를 수정하는 공격을 받을 수 있다. `String`은 불변이기 때문에 이런 경우 보안상 이점이 존재한다.
- 캐싱
	- 값이 고정되어 있기 때문에 캐싱에 유리하다. 해시맵에서 `String`을 키로 사용하는 경우 한 번 해시값을 구해두고 저장해두면 다시 해시 값을 구할 필요가 없다. 불변 객체의 해시값은 변하지 않기 때문이다.
- 최적화
	- 불변 객체는 primitive type와 비슷하기에 최적화에 이점이 있다. 불변 객체는 heap에 존재할 필요가 없다. 불변 객체는 stack에서만 생성되었다가 사라지는게 가능하다. 그냥 비트값을 복사하면 복사되는 것이기 때문에 함수에 인자로 전달할 때도 포인터를 전달할 필요없이 그냥 변수를 복사해 스택에 올려 전달하면 된다. 복사된 변수는 같은 값을 가지지만 다른 변수이다.
	- 하지만 값과 정체성(identity)이 독립적이라는 것이 optimizer에게 어려움을 줄 수 있다. -> 이 부분은 이해가 잘 안 되서 나중에 다시 알아보기로 하였다.
- 메모리 공간 절약
	- 같은 문자열 리터럴 값을 가지는 `String` 레퍼런스들은 같은 객체를 참조해도 문제 없다. `""`을 사용해 문자열을 만들면 string constant pool에 문자열이 생성되고 같은 문자열 리터럴을 가리키는 `String`레퍼런스는 사실 같은 객체를 참조하고 있는 것이다.
- thread-safety
	- 상태가 변하지 않는 불변 객체는 멀티스레드 환경에서 안전하게 사용할 수 있다.

#### 문자열 연결의 다양한 방법들

```java
// 1. String + String
String s = "hello, " + "world!";

// 2. StringBuffer의 append() 메서드
StringBuffer sbf = new StringBuffer("hello, ");
sbf.append("world");

// 3. StringBuilder
StringBuilder sbd = new StringBuilder("hola, ");
sbd.append(" mundo!");
```

`String` 객체는 불변이기 때문에 문자열을 더하는 연산을 할 때, 문자열마다 새로운 객체가 생성된다. 따라서 문자열 연결과 같은 수정 연산이 필요한 경우, `StringBuilder` 또는 `StringBuffer`을 사용하는 것이 바람직하다.

#### StringBuilder v.s. StringBuffer

일반적으로 `StringBuilder`가 `StringBuffer`보다 더 빠른 연산을 제공한다. 두 클래스는 같은 API를 제공하는데, thread-safety 유무에 차이가 있다.

- StringBuffer
	- thread-safe
	- 멀티스레드 환경에서 동기화를 보장한다. 여러 스레드에서 메서드를 호출한 경우, 마치 직렬 순서가 있는 것처럼 메서드들은 호출 순서에 따라 동기화된다.
	- 하지만, StringBuffer의 내부 버퍼의 스레드-안정성이 보장되는 것일 뿐, 메서드 인자의 스레드-안정성을 보장하는 것이 아니라는 것에 유의해야 한다. 
- StringBuilder
	- StringBuilder와 같은 API를 제공한다.
	- 싱글 스레드 환경에서 StringBuffer를 대체하기 위해 만들어졌다.
	- 멀티스레드 환경에서 동기화를 보장하지 않기 때문에 StringBuffer보다 연산이 더 빠르다.

멀티 스레드 환경에서의 동기화가 필요한 경우가 아니라면, StringBuilder를 사용하는 것이 효율성 면에서 좋은 선택이다.

### 참고 자료

https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/String.html

https://kang-james.tistory.com/entry/JAVA-%ED%8C%8C%ED%97%A4%EC%B9%98%EA%B8%B0-%EB%AC%B8%EC%9E%90-%ED%83%80%EC%9E%85-char-%EC%99%80-%EB%AC%B8%EC%9E%90%EC%97%B4-String-%EC%9D%98-%EC%A7%84%EC%8B%A4

https://velog.io/@ur2e/String%EC%9D%80-%EC%99%9C-%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EA%B3%A0-%EC%96%B4%EB%96%BB%EA%B2%8C-%EB%B6%88%EB%B3%80-%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%9D%B8%EA%B0%80%EC%9A%94-String-Constant-Pool

https://www.artima.com/articles/james-gosling-on-java-may-2001#part13

https://medium.com/@priyasrivastava18official/java-interview-why-string-is-immutable-and-how-to-make-class-immutable-string-pools-concept-a4f93620d16d